---


---
# Тестовое задание 3

## Задача 1: Анализ эффективности маркетинга

Нужно помочь отделу маркетинга определить ключевые метрики эффективности платформы для покупки рекламного трафика, которая помогает рекламодателям со всего мира продвигать свои товары и услуги на различных площадках, максимально детализированно таргетироваться на свою целевую аудиторию, гибко менять настройки и отслеживать эффективность рекламных кампаний практически в режиме онлайн.

Одной из задач команды маркетинга является привлечение на платформу новых пользователей, для чего используются различные инструменты:
реклама в соцсетях и поисковиках, email-рассылки, реферальные программы и прочее.

Надо рекомендовать руководителю отдела маркетинга определить ключевые метрики, которыми можно измерить:

- общую эффективность работы отдела маркетинга;
- эффективность финансовых вложений в тот или иной канал
  привлечения.

Надо предложить варианты, объяснить, почему выбраны именно эти метрики, и посчитать их: определить самый результативный источник привлечения клиентов.

1. Объяснить, что понимается под результативностью.
2. Рассчитать данную метрику для всех каналов привлечения.
3. Отобразить сравнение источников на графике, чтобы
   руководитель отдела маркетинга смог быстро принять решение.
4. Сделать выводы, по возможности учитывая специфику бизнеса,
   стоит ли отделу маркетинга изменить стратегию работы с источниками трафика, и
   каким образом.

На основе файла CSV проанализировать данные, построить графики, описать результаты, сжделать выводы и рекомендации (создать тетрадь Jupyter Notebook).
